Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

Die Fußballweltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt. Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt. Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die geeigneten Quellen aufgeführt wurden. Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle. Dabei ist die Open Football \cite{url_openfootball} Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant. Die Football Data \cite{url_footballdata} sowie die World Cup \cite{url_worldcup} Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen. Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht. Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle. 
Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst. Dieser Fork Cup bietet bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an. Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Datei mit allen relevanten Informationen.

@@

\newpage
\section{Ontologien}

>>>>

Die Fußballweltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt. Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt. Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die geeigneten Quellen aufgeführt wurden. Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle. Dabei ist die Open Football \cite{url_openfootball} Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant. Die Football Data \cite{url_footballdata} sowie die World Cup \cite{url_worldcup} Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen. Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht. Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle. 
Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst. Durch die Anpassungen wurde die API um Informationen zu den Spielern, Trainern und Schiedsrichtern erweitert. Es wurden damit alle für die Anwendung relevaten Informationen in die API integriert. Dieser Fork Cup bietet bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an. Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Datei mit allen relevanten Informationen.

@@

\newpage
\section{Ontologien}
Um die Daten semantisch korrekt darzustellen wurden verschiedene Ontologien verwendet. Für die Darstellung des FIFA World-Cups wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet. Mit dieser wurden die verschiedenen Gruppenphasen, Spieltypen, Spiele sowie die zugehörigen Stadien abgebildet. Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-voc-Ontologie des Hasso-Platner Instituts verwendet. Diese erweitert die Friend of a Friend Ontolgie. Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet, für die zeitliche Einordnung der Spielevents.
